# 2023.05.19 stock report
## 삼성생명
- 1분기 실적 호조, 전년보다 크게 증가
- 분기당 8,000억원 이상의 신계약 CSM 유지
- IFRS17 전환 시 상대적으로 CSM이 적었지만, 향후 상대적으로 높은 CSM 성장률 기대
## SK
- 하나증권은 SK에 대한 투자의견 매수를 유지하고 목표주가를 280,000원으로 17.6% 하향 조정.
- SK텔레콤을 제외한 대부분의 자회사들이 수익성이 악화되고 있음.
- 1분기 연결기준 매출액은 32.7조원으로 YoY 8.9% 증가했지만 영업이익은 1.1조원으로 YoY 62.2% 급감.
- SK스퀘어는 하이닉스의 영업손실 폭 증가와 지분법평가손실로 2개분기 연속 적자를 기록함.
- SK이노베이션은 국제유가 하락과 정제마진 축소, SK온의 영업적자 지속 등으로 영업이익이 전년동기대비 77.3% 감소.
- 하반기 개선 기대감은 있지만 가시성은 높지 않은 상황.
## JW중외제약
- 2023년 성장속도 슈퍼패스트
- 1Q23 실적 호실적, 영양수액제와 리바로 패밀리 등 상승
- 신약 파이프라인에 대한 기대감 있음 (아토피치료제, 탈모치료제, 통풍치료제)
## KH바텍
- ASP 상승, 핵심 공급자 지위 유지
- 1Q23 실적은 전방 스마트폰 시장 수요 부진으로 컨센서스 하회
- 매출액 433억원(-34.4%YoY, -33.4%QoQ), 영업이익 12.5억원 (-74.7%YoY, -69.5%QoQ)
- 폴더블 제품 출하량 감소, 중저가 모델 판매 부진으로 메탈캐스팅 부문 매출 감소
- 투자의견: Buy, 목표가 26,000원
## DB손해보험
- CSM 재산정이 발목을 잡았으나 기초적인 요소 이상으로 평가됨
- 일부 회사의 가정이 낙관적이라는 금감원 지적이 있음
- 무해지/저해지 상품 해지율이 낮게 책정되었으며, 전 구간 손해율 전망이 100% 넘는 것으로 파악됨
- 각 보장성 인보험 상품별 CSM배수는 자녀 40.4배, 종합형 22.4배, 간편 17.4배, 운전자 10.1배 순
- 금감원 기준 조만간 발표될 예정이며, 사측은 CSM 변동은 크게 없을 것으로 전망함
## 엑셈
- DB를 비롯한 다양한 시스템의 성능을 관리하는 소프트웨어를 제공
- 주요 부문으로 DBPM 부문의 MaxGauge, APM 부문의 InterMax, 빅데이터 플랫폼의 EBIGS 등을 영위
- 다른 부문으로는 AIOps의 XAIOps, 클라우드 통합 관제의 Cloud MOA 등을 영위
- 자회사로 DB 보안 서비스를 제공하는 신시웨이를 보유
## 넥센타이어
- 하반기부터 실적 개선 전망
- 2023년 매출액 2.85조원, 영업이익률 6~8% 목표
- 1분기 실적 부진은 매출 인식 이연, 원재료 매입 시점 차이, 판가 인상 등이 원인
- 수익성 개선 효과는 2분기부터 점진적으로 나타날 전망
- 북미 신공장 증설 검토 중, 2028~2029년에 가동 목표
- 단기 주가 조정은 매수 기회. 투자의견 매수, 목표주가 1만원 유지
## AJ네트웍스
- 1분기 실적은 매출액은 전년대비 14.1% 감소, 영업이익은 7.0% 증가하였으며, 시장 기대치에 비해 매출액은 25.4% 하회하였음.
- 1분기 매출액 하락 원인은 IT 렌탈 프로젝트 지연과 건설경기 전방시장 위축 등으로 렌탈 부문과 창고 및 유통 부문 사업이 감소하였음.
- 하지만 구조조정 효과로 영업비용이 감소하여 영업이익률이 개선되었음.
- 2분기 예상실적은 매출액은 전년대비 5.5% 감소하지만, 영업이익은 8.1% 증가할 것으로 예상되며, 하반기부터 실적 회복이 기대됨.
- 목표주가는 7,300원에서 6,500원으로 11.0% 하향조정하였지만, 투자의견은 BUY를 유지함.
## 성일하이텍
- 1분기 매출액이 전년대비 58.2% 증가하며 815억원을 기록함
- 2분기 매출액은 전년대비 28.6% 증가하며 952억원을 예상하나 영업이익은 29.2% 감소할 것으로 예상함
- 주요 제품인 리튬, 니켈 등의 판매 가격 하락으로 인해 매출 증가 폭 대비 영업이익 증가 폭이 낮음
- 최근에는 제품 시장 가격이 안정화되어 긍정적인 전망
- 목표주가는 13% 상향 조정되어 183,000원으로 설정하고, 투자의견은 BUY 유지
## 퓨런티어
신한투자증권에서 퓨런티어의 잠재성장 가능성과 기술 경쟁력을 인정하며 과거 같은 성장을 이어나갈 가능성이 있다는 평가를 하며 매수를 추천하고 있다. 목표주가는 38,000원이다.
## 넥센타이어
- 미국 진출 확정
- 1Q23 실적은 부진하며 시장 기대치 하회
- 하반기부터 비용 요인 해소와 완성차 업체들의 가동률 개선으로 신규 프로젝트 매출이 추가될 전망
- 4Q23에 OPM 7.6%까지 수익성 회복이 기대됨
## 코스맥스엔비티
신한투자증권은 코스맥스엔비티에 대해 중국 시장 성장과 미국 법인 적자 축소로 매수를 권장하며, 목표가는 5,800원이다. 1Q23 중국 시장 매출액은 19% 증가하며, 미국 법인의 구조조정과 고객 포트폴리오 재정비 등으로 인해 성장률이 하락했지만, 중국 건기식 소비 증가에 따라 호주 법인의 성장으로 전체적인 실적은 양호하게 나타났다. 1Q23 매출액은 804억원이며 영업이익은 15억원이다.
## 종근당
SK증권이 종근당에 대해 매수를 권유하며, 2023년 별도 매출액과 영업이익이 각각 3.5%와 11.5% 증가할 것으로 전망하고 있다. 프롤리아, 글리아티린, 케이캡 등의 제품 성장과 과거 식약처 제재 대상 제품들의 회복 기대를 바탕으로 매출 성장이 예상되며, 수익성도 높은 케이캡의 제품 비중 확대로 당해년도 영업이익률은 전년대비 0.5%포인트 증가하여 7.8%를 기록할 것으로 예측된다. 특히, 2022년 국내 품목허가를 받은 치료제 '지텍'의 상반기 출시와 약가 협상 마무리 후 매출과 수익성에 긍정적인 기여가 예상된다.
## 대한유화
하반기에는 개선된 업황을 기대할 수 있으며, 다운사이클이 마무리되면서 Bottom-Out 국면에 진입했다는 판단으로 대한유화에 대한 목표주가는 18만원, 투자의견은 매수로 개시된다. 해당 기간 동안 중국과 인도의 수요 회복에 힘입어 시클리컬 업체들에게 있어 이익 규모의 방향성이 바뀌는 것만으로도 의미가 있다. 대한유화는 이러한 국면에서 상대적으로 높은 주가 탄력도를 보일 것이다.
## 제이아이테크
- 국내 반도체 소재 시장의 국산화 추진으로 인해 기대감 상승
- 2019년부터 지속적인 매출 및 순이익 증가
- 2022년 매출과 영업이익이 각각 전년 대비 233%, 102% 증가하여 683억원, 114억원 기록
## 지오릿에너지
- 지열냉난방시스템 및 연료전지 설계, 시공 기술력 보유
- 신재생에너지 기술 보유, 리튬 사업 관련 신규 사업 진출 가속화 중
## 지엠비코리아
- 전기차와 수소연료전지차에 적용할 전동모터 부품 개발에 주력
- 부품을 차량 맞춤형으로 다양한 종류의 전동식 워터펌프 양산
- 친환경차 중심의 부품 개발과 연구에 집중함
## 누보
- 비료를 비롯한 농업관련 기업으로, 연구개발을 강화하고 목표시장 성장에 기반하여 매출 증대 전망
- 기술체계 고도화 및 사업부문 다각화로 중장기적인 성장을 시도하고 있다.
## KBI메탈
- 재생동 정련 기술 기반의 전선용 동선 제조 및 전장품 제조 기업
- 전력수요 증가 및 국내 나동선 시장 확대에 따른 성장 가능성
- 안정적인 판매망 구축 및 사업 다각화를 통한 매출 증대 전략 확보